---
title: 2024，野花做了一场玫瑰梦
published: 2025-02-09
description: ''
image: ''
tags: ['2024','年终总结']
category: '随笔'
draft: false 
lang: ''
---

> 其实上大学以后每年都有做年终总结的习惯，也是从上了大学以后我开始学着去记录生活，自从爷爷走后，我发现人的一生难免会有许多遗憾，或追忆，或懊悔，太多时候我们来不及说再见，有些话来不及说就再也说不说口了。

&emsp;&emsp;2023的年末我认识了一个女孩，其实说来话长又或许是缘分作祟，我在一个技术交流群中化名“林陌青川”（沿用至今），在一位群友的邀请下加入了他的技术交流群，也是在交流群中，我和她因为一场竞赛而相识，起初我们只是像正常的网友一样聊聊比赛和技术。当时我已经决定走前端路线，这与我高中开始接触PHP，WordPress有着一定关系，那时我大二下，她大三下，我们都准备开始找实习，大二下开学我用了一个月背八股文，也不知怎么的，近乎零基础的她在四月底找到了第一份实习快手，而我在五月中也拿到了人生的第一份大厂实习—携程，不知道是不是因为与她相遇，一向点背的我第一次被幸运女神眷顾，恰好那次携程招聘被我看见，就这样暑假暑期我去了上海而她去了北京。

<p style='text-indent: 2em;'>故事的发展总是出乎意料，在携程实习期间我们互相分享实习期间的趣事，由QQ聊天转移到了微信聊天，我能否认为这是更进一步呢？ 20岁生日那天，我收到了她送的礼物，她说想吃我的生日蛋糕，于是我给她点了一份小蛋糕，上面写着“秋招顺利，上岸鹅厂”，好吧，现在看来只灵验了前一半哈哈哈哈。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>在上海实习期间我用实习工资买了人生的第一部相机用来学习摄影，恰好她也喜欢摄影，于是我开始把自己拍的照片发给她看，说起来我只拍景不拍人，所以拍的照片总是少了几分韵味。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>实习很快结束了，九月初我从上海回到了武汉，而她在九月底收到了上海字节的offer，就这样我们完美错开，其实到这我以为我们可能不会有见面的机会了。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>十一月，渡过两个月学校生活后我开始找第二份大厂实习，有了第一次的经验，一开始还是挺顺利的，网易腾讯字节陆续与我约了面试，而这次幸运女神似乎不再光顾我，这三场面试无一例外全部挂掉，至此我已经有点心灰意冷了，那段时间在宿舍夜晚睡不着，无数次的怀疑自己，而她总是耐心的安慰我。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>也许又是缘分作祟，一个周末我去了长春观拜了一下（顺便帮她也点了一支），随后下一周我的运气似乎好了起来，周一B站约面，仅仅用了三天我便拿到了offer，恰好地点在上海，同一周美团也进展到了二面，其实美团和B站之间我还是更倾向于美团的，美团在北京，一是我没有去北京看过，二自然是美团title大于B站，奇怪的是美团二面完在面试结束都让我鸽了B站接他们，晚上给我打来电话告诉我面试官对我很认可但是业务组没通过，好吧，还好我接了B站😅。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>确定要来上海后，我们两约了我去B站第一周周末见面，第一次和女网友见面不激动是假的，我们都很好奇对方现实中是个怎么样的人，于是熬过第一周后，时间来到周末。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>我们提前规划好了游玩路线，先吃饭然后citywalk再看电影。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>站在地铁出站口，她身穿粉色外套，披着散发向我走来，好吧我承认那一刻我真的心动了。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>第一次见面她给我带了一份见面礼——护手霜，好吧😑我还没回礼呢，走在路上我们有一搭没一搭的聊着，走到第一个饭店打卡，我发誓这绝对是我吃过最贵的甜品！68就一个玻璃杯大小，要是让我老头看到不得抽我两下。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>第一次和女生单独吃饭，多少还是有点紧张，好在微信上聊了不少我很快熟络起来。吃完饭我们打车去了静安寺，其实这里我已经来了五六遍，但这次不同了，我的镜头前多了她。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>那一瞬，盛大的静安寺在她面前似乎也黯然失色。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>逛完静安寺我们去了下一个目的地—新天地，这一块我倒是还没来过，在她的带领下，我们穿过大街小巷，在浓郁的圣诞氛围中漫步着。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>进入一处古色古香的阁楼，她举起手机喊我来了一张合照，这也许是我和女生第一次单独合照吧。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>逛完新天地，我们去看了一场电影，因为晚上有人要看她的转租房，于是我送她回去，等事情解决完，我们又出来吃了晚饭。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>吃完晚饭我们临走前绕着外滩逛了一圈，其实这应该是我第二十次来外滩了，与前十九次不同的是，这次有了汪小姐的陪伴。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>走在回去的路上，我愈发期待第二天的见面。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>一夜无眠，第二天早上起来洗漱完后我就赶去地铁站，今天我们选择在北外滩集合，刚出地铁就看见了她粉红色的外套，即使看过很多次，再看依然让我惊艳。就近吃完饭后，我们来到了绿地滨江公园。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>我们互相为对方拍照，看到她坐在椅子上不经意中露出的微笑，我再次沉醉了，光线照在她的脸上为我带来了那一幅惊艳世界的瞬间。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>逛完北外滩，我们顺着来到了陆家嘴，打卡了一张陆家嘴三件套，在这拍的那张live现在正是我手机的壁纸（希望不要找我交肖像费。打卡完后，我们选了一家密室逃脱。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>密室逃脱内看着她认真思考的样子，我似乎忘记了大脑运转，很简单的一个机关却怎么也想不出来，只是定定的望着她，多希望那一刻即是永恒。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>玩完密室逃脱后，我们去吃了她的家乡菜，挺辣的说实话…. </p>

<p style='text-indent: 2em;'>美好的时光似乎总是很短暂，我们在地铁站分别，不知道为什么我的心很难受，短短两天的时间，我似乎迷恋上了这种感觉，那一刻我多希望多希望…</p>

<p style='text-indent: 2em;'>汪小姐来自名校，毕业就拿到了高薪资，我们之间的距离似乎越来越远。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>汪小姐似乎总是有些悲观呢，为什么对自己不自信呢？你是很好很好很好的的汪小姐，自信点。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>世界之大为何我们要相遇，难道是缘分？难道是天意？不管如何，感谢汪小姐带给我的2024。</p>

<p style='text-indent: 2em;'>有些人光是遇见就已经是上上签了。</p>

---
<p style="text-align: right;"><strong>谨以此文致敬2024</strong></p>

<p style="text-align: right;"><strong>林陌青川</strong></p>
